# 문제 U: 0915_00A [ bit AND는 할 줄 알지? ]

### 문제 설명

unsigned int 범위의 정수 n이 주어진다.
이 n의 가장 아래 비트(LSB)의 값을 0으로 바꾸어 출력하시오.

### 입력 설명
unsigned int 범위의 수 하나가 입력된다.
### 출력 설명
입력된 수에서 가장 아래 비트(LSB)를 0으로 바꾼 수를 출력한다.
```
입력 예시 복사
11
출력 예시 복사
10
```
# 문제 V: 0915_00B [ bit OR은 할 줄 알지? ]

### 문제 설명
unsigned int 범위의 정수 n이 주어진다.
이 n의 가장 아래 비트(LSB)의 값을 1로 바꾸어 출력하시오.

### 입력 설명
unsigned int 범위의 수 하나가 입력된다.
###출력 설명
입력된 수에서 가장 아래 비트(LSB)를 1로 바꾼 수를 출력한다.
```
입력 예시 복사
6
출력 예시 복사
7
```
# 문제 W: 0915_01A [암호화]
### 문제 설명
비트 XOR을 사용하면 암호화를 할 수 있다.


1로 xor연산을 하면 무조건 반전되고,

0으로 xor연산을 하면 무조건 유지된다.


이미 xor 연산으로 암호화된 1byte 크기의 data와

암호화에 사용된 1byte 크기의 key가 주어질 때,

원래의 data는 무엇이었는 지 출력하시오.


### 입력 설명
0~255 사이의 data와 key가 순서대로 공백으로 구분되어 주어진다.

### 출력 설명
암호화 전의 data를 출력하시오.
```
입력 예시 복사
10 2
출력 예시 복사
8
```
# 문제 Y: 0915_02A [ 모세의 기적 ]

### 문제 설명

0~255 사이의 숫자 data와, 0~4사이의 숫자 n이 주어질 때,
data의 중심을 양쪽으로 n칸씩 가른 수를 출력하시오.

예를 들어, 170과 1이 주어진다면,
1010_1010 -> 0100_0101
69를 출력해야한다.

### 입력 설명
data와 n이 공백으로 구분되어 입력된다.
### 출력 설명
설명과 같은 연산을 한 결과를 출력하시오.
```
입력 예시 복사
170 2
출력 예시 복사
130
```
# 문제 Z: 0915_02B [ 모세의 기적 ]
### 문제 설명
0~255 사이의 숫자 data가 주어질 때,
data의 중심을 양쪽으로 2칸씩 가른 수를 출력하시오.
예를 들어, 170이 주어진다면,
1010_1010 -> 1000_0010
130를 출력해야한다.

### 입력 설명
data가 공백으로 구분되어 입력된다.
### 출력 설명
설명과 같은 연산을 한 결과를 출력하시오.
```
입력 예시 복사
166
출력 예시 복사
129
```
# 문제 AA: 0915_03A [암호화2] 
### 문제 설명

int 변수의 첫 바이트와 세번 째 바이트의 위치를 바꿔 저장하고

두번 째 바이트와 네번 째 바이트의 위치를 바꿔 저장하는 방식으로

암호화를 하고자 한다.


예를 들어 0x543210ff를 0x10ff5432로 변환하는 것이다.


위와 같은 작업을 실행하여 결과를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력 설명
unsigned int 범위의 10진수가 하나 주어진다.

### 출력 설명
위와 같은 과정을 거쳐 암호화된 수를 10진수로 출력하시오.
```
입력 예시 복사
305419896
출력 예시 복사
1450709556
```
# 문제 AB: 0915_03B [암호화2]
### 문제 설명

int 변수의 첫 바이트와 네번 째 바이트의 위치를 바꿔 저장하고

두번 째 바이트와 세번 째 바이트의 위치를 바꿔 저장하는 방식으로

암호화를 하고자 한다.

즉, 네 바이트의 순서를 뒤집는다.


예를 들어 0x543210ff를 0xff103254로 변환하는 것이다.


위와 같은 작업을 실행하여 결과를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력 설명
unsigned int 범위의 10진수가 하나 주어진다.

### 출력 설명
위와 같은 과정을 거쳐 암호화된 수를 10진수로 출력하시오.
```
입력 예시 복사
305419896
출력 예시 복사
2018915346
```

# 문제 AC: 0915_04A [값으로 인덱스 찾기]
### 문제 설명

 10개의 양의 정수를 입력받아 배열에 저장하고,

 전체 배열에서 찾으려는 값의 인덱스를 출력하시오.


### 입력 설명
 첫째 줄에 10개의 서로 다른 양의 정수가 입력된다.

 둘째 줄에 찾으려는 값이 입력된다.

### 출력 설명
배열 내에서 찾으려는 값의 인덱스를 출력한다.
```
입력 예시 복사
 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100
 70
출력 예시 복사
6
```
# 문제 AE: 0915_05A [특정 비트의 값은?]

###문제 설명
0 ~ 255 사이의 수가 있을 때,

이 수의 n번 비트의 값을 출력하시오.

### 입력 설명
0 ~ 255 사이의 수(x)와 0 ~ 7 사이의 수(n)가 공백으로 구분되어 입력된다.

### 출력 설명
x의 n번 비트를 출력하시오.
```
입 력 예시 복사
16 4
출력 예시 복사
1
Hint
16는 10000 이므로, 4번 비트의 값은 1이다.
```
# 문제 AF: 0915_05B [특정 비트의 값은?]

### 문제 설명

0 ~ 255 사이의 수가 있을 때, 

이 수의 3번 비트의 값을 출력하시오.

### 입력 설명
0 ~ 255 사이의 수가 입력된다.

### 출력 설명
이 수의 3번 비트의 값을 출력하시오.
```
입력 예시 복사
10
출력 예시 복사
1
Hint
10은 이진수로 1010이므로, 3번 비트가 1이다.
```
# 문제 AG: 0915_06A [파형 그리기]
### 문제 설명

디지털 신호는 0 또는 1이다.

수신기로 디지털 신호를 읽으면 0 또는 1이 저장될 것이다.

통신을 할 땐 한 비트씩 읽지 않고 보통 한 바이트씩 읽어낸다.


그렇게 저장된 숫자는 봐도 잘 모르겠으므로, 시각화를 하는 프로그램을 제작해보자.

### 입력 설명
첫째 줄에 정수 n이 주어진다. (1 <= n < 10)

둘째 줄에 n개의 정수가 주어진다. 각각 0~255 사이의 값을 갖는다.

### 출력 설명
8*n개의 글자가 출력된다.

비트가 1이면 '-'를 0이면 '_'를 출력하는 것이다.
```
입력 예시 복사
3
170 0 240
출력 예시 복사
-_-_-_-_________----____
```
# 문제 AH: 0915_06B[파형 그리기]
### 문제 설명



디지털 신호는 0 또는 1이다.

수신기로 디지털 신호를 읽으면 0 또는 1이 저장될 것이다.

통신을 할 땐 한 비트씩 읽지 않고 보통 한 바이트씩 읽어낸다.


그렇게 저장된 숫자는 봐도 잘 모르겠으므로, 시각화를 하는 프로그램을 제작해보자.

### 입력 설명
정수 n이 주어진다. 0~255 사이의 값을 갖는다.

### 출력 설명
8개의 글자가 출력된다.

비트가 1이면 '-'를 0이면 '_'를 출력하는 것이다.
```
입력 예시 복사
170
출력 예시 복사
-_-_-_-_
```
# 문제 AI: 0915_07A [2진수 누적합 구하기]
### 문제 설명

8비트의 2진수를 입력받아, 각 자리까지의 누적 합을 출력하시오.

### 입력 설명
8비트의 2진수가 입력된다.

### 출력 설명
각 자리수에 해당 자리수까지 누적 합을 출력한다.
```
입력 예시 복사
01101001
출력 예시 복사
01223334
```
# 문제 AK: 0915_08A [한 번에 네 글자 받기]
### 문제 설명

unsigned int 자료형의 크기는 4바이트이다.

이 자료형에 1바이트인 문자를 네 개 저장할 수 있다.


unsigned int 크기의 수를 받고, 문자열을 출력하시오.

### 입력 설명
unsigned int 범위의 수가 하나 입력된다.

### 출력 설명
해당 수의 각 바이트 별 문자 네 개를 출력하시오.
```
입력 예시 복사
1735348036
출력 예시 복사
goOD
Hint
예시 입출력을 16진수로 변환하면 다음과 같다.

676F4F44


리틀엔디안 환경에서 메모리에 저장된 값은 다음과 같다.

    0   1   2   3 ...

    44 4F 6F 67 ...

    D  O  o  g
```
# 문제 AL: 0915_08B [한 번에 네 글자 받기]
### 문제 설명
unsigned int 자료형의 크기는 4바이트이다.

이 자료형에 1바이트인 문자를 네 개 저장할 수 있다.


unsigned int 크기의 수를 받고, 문자열을 출력하시오.

### 입력 설명
unsigned int 범위의 수가 하나 입력된다.

### 출력 설명
해당 수의 각 바이트 별 문자 네 개를 출력하시오.
```
입력 예시 복사
1735348036
출력 예시 복사
DOog
Hint
예시 입출력을 16진수로 변환하면 다음과 같다.

676F4F44


리틀엔디안 환경에서 메모리에 저장된 값은 다음과 같다.

    0   1   2   3 ...

    44 4F 6F 67 ...

    D  O  o  g
```
# 문제 AM: 0915_09A [진법 변환기]
### 문제 설명

10진수 N과 임의의 수 X( 2 <= X < 10 )가 공백으로 구분되어 입력된다.


N을 X진수로 변환한 결과를 출력하시오.


X진수는 0부터 X개의 숫자를 이용하여 수를 나타낸다.


예를 들어, 2진수는 0부터 두 개이므로 0과 1만을 사용하여 나타낸다.

3이라면 2진수로 11이 된다. (1 * 2^1 + 1 * 2^0)


3은 3진수로 10이다. (1 * 3^1 + 0 * 3^0)

5는 3진수로 12이다. (1 * 3^1 + 2 * 3^0)

### 입력 설명
unsigned int 범위의 수 N과 X가 공백으로 구분되어 주어진다.

### 출력 설명
N을 X진수로 변환한 결과를 출력하시오.
```
입력 예시 복사
65535 2
출력 예시 복사
1111111111111111
Hint
이해를 돕기 위해 제공하는 추가 테스트 케이스입니다.

입력: 10 9

출력: 11


입력: 81 9

출력: 100


입력: 65535 8

출력: 177777


입력: 32768 5

출력: 2022033


입력: 1688213 7

출력: 20230622
```
# 문제 AN: 0915_09B [진법 변환기]
### 문제 설명

10진수 N이 공백으로 구분되어 입력된다.


N을 2진수로 변환한 결과를 출력하시오.
### 입력 설명
unsigned int 범위의 수 N이 주어진다.

### 출력 설명
N을 2진수로 변환한 결과를 출력하시오.
```
입력 예시 복사
65535
출력 예시 복사
1111111111111111
Hint
추가로 제공하는 예시 입출력입니다.

입력: 10

출력: 1010


입력: 81

출력: 1010001
```
# 문제 AO: 0915_00C [ 파형 읽어내기 ]
### 문제 설명
정보를 담은 전자기파가 전선을 통해 흘러온다.

HIGH/LOW를 구분하며 한 비트 한 비트를 읽어 모으면,
비로소 모든 정보가 모인 수를 얻을 수 있게 된다.
### 입력 설명
첫째 줄에 정수 n이 입력된다. (1 <= n < 10)
둘째 줄에 n*8개의 문자가 입력된다. 각 문자는 '-' 또는 '_'이며,
'-'는 1을 '_'는 0을 의미한다.
### 출력 설명
해석을 완료한 n개의 수를 출력하라. 부호없는 1바이트 정수이다.
```
입력 예시 복사
3
-_-_-_-_________----____
출력 예시 복사
170 0 240
```

